# 进一步分包：预编译资源模块

## 分包：设置 Externals

思路：将react、react-dom 基础包通过 cdn 引入，不打入 bundle 中

方法：使用 html-webpack-externals-plugin

缺点：一个包，就需要一个 cdn，增加并发数量

```js
const HtmlWepbackExternalsPlugin = require('html-wepback-externals-plugin')

module.export = { 
  plugins: [
    new HtmlWepbackExternalsPlugin({
      externals: [
        {
          module: 'react',
          entry: 'cdn link',
          global: 'React'
        }, {
          module: 'react-dom',
          entry: 'cdn link',
          global: 'ReactDom'
        }
      ]
    })
  ]
}
```

## 进一步分包：预编译资源模块

思路：将 react、react-dom、redux、react-redux 基础包和业务基础包打包成一个文件

方法：使用 DLLPlugin 进行分包，DLLReferencePlugin 对 manifest.json 引用。

## 使用 DLLPLugin 进行分包

```js
// webpack.dll.js
const path = require('path')
const webpack = require('webpack')

module.export = {
  context : process.cwd(),
  resolve: {
    extensions: ['.js', '.jsx', '.json', '.less', '.css'],
    modules: [__dirname, 'node_modules'],
  },
  entry: {
    library: [
      'react',
      'react-dom',
      'redux',
      'react-redux'
    ]
  },
  output: {
    filename: '[name]_[hash].dll.js',
    path: path.join(__dirname, './build/library'),
    library: '[name]'
  },
  plugins: [
    new webpack.DllPlugin({
      name: '[name]',
      path: path.join(__dirname, './build/library/[name].json'),
    })
  ]
}
```

## 使用 DllReferencePlugin 引用 manifest.json

在 webpack.config.js 引入

```js
module.export = {
  plugins: [
    new webpack.DllReferencePlugin({
      manifeset: require('./build/library/manifest.json')
    })
  ]
}
```

引用效果
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <title>Title</title>
</head>
<body>
<div id="root"></div>
</body>
<script src="/build/library/library.dll.js"></script>
</html>
```

## 其他

1. 使用 add-asset-html-webpack-plugin 在 html 中手动注入js、css
1. dll的方式好像在webpack4里面应用的不是很多了，webpack4已经做了优化，我查看
了下vue-cli以及create-react-app都抛弃了这个配置，具体原因地址：
https://github.com/vuejs/vue-cli/issues/1205
    
    如果项目使用了 Webpack4，确实对 dll 的依赖没那么大，使用 dll 相对来说提
    升也不是特别明显。而且有 hard-source-webpack-plugin 可以极大提升二次构建速度。
    
    不过从实际前端工程中来说， dll 还是很有必要掌握的。对于一个团队而言，基本是采用
    相同的技术栈，要么 React、要么Vue 等等。这个时候，通常的做法都是把公共框架打成
    一个 common bundle 文件供所有项目使用。比如我们团队会将 react、react-dom、
    redux、react-redux 等等打包成一个公共库。dll 可以很好的满足这种场景：将多个
    npm包打成一个公共包。因此团队里面的分包方案使用 dll 还是很有价值，常见的会从整
    个工程的角度分为基础包（react、redux等）、业务公共包（所有业务都要用到的监控上
    报脚本、页面初始化脚本）、某个业务的js。
1.
1.
1.
