# 文件指纹策略： chunkhash、contenthash、hash

什么是文件指纹？

打包后输出的文件名的后缀

文件指纹的好处：
1. 版本管理。每次发布，只发布修改的文件。未修改的文件，指纹不变。修改的文件，指纹改变。
1. 缓存优化。

文件指纹如何生成

hash：和整个项目有关，只要项目文件有修改，整个项目构建的 hash 指就会更改。 complier「每次构建初始化生成的 webpack 配置」
和 complition 【每次只要有文件变化，就会触发 hash 改变。】

chunkhash：和 webpack 打包的 chunk 【module】 有关，不同的 entry 会生成不同的 chunkhash 值。每个 chunk【模块】保持
独立。js 文件的指纹，一般使用 chunkhash。无法和热更新一起使用。

contenthash：根据文件内容来定义的 hash，文件内容不变，则 contenthash 不变。某一个页面，既有 js 资源，又有 css 资源。如
果 css 资源也使用了 chunkhash。那么，我们即使只修改了 js 文件，但是 css 文件没有改变，也会导致 css 文件 chunkhash 的改
变。所以 css 文件，一般使用 contenthash 指纹。

js 文件指纹设置: 设置 output 的 filename，使用 chunkname。

css 文件指纹设置：设置 MiniCssExTractPlugin 的 filename, 使用 contenthash。**MiniCssExtractPlugin 插件的功能于 style-loader
的功能是互斥的。使用 MiniCssExtractPlugin.loader 替换 style-loader。

图片的文件指纹设置：设置 file-loader 的 name，使用 hash。**图片字体的 hash 和上文提到的 hash 含义不同**。

```javascript
module.exports = {
	entry: {
		index: './src/index.js',
		search: './src/search.js',
	},
	output: {
		filename: '[name][chunkhash:8].js',
		path: path.join(__dirname, '/dist')
	},
	plugins: [
		new MiniCssExtractPlugin({
			filename: '[name][contenthash:8].css'
		})
	],
	module: [
		rules: [
			{
				test: /\.(png|svg|jpg|gif)$/,
				use: [{
					loader: 'file-loader',
					options: {
						name: '[name][hash:8].[ext]'
					}
				}]
			}
		]
	]
	...,
}
```

|占位符名称|含义|
|:--|:--|
|ext|资源后缀名|
|name|文件名称|
|path|文件的相对路径|
|folder|文件所在的文件夹|
|contenthash|文件的内容hash，默认是 md5 生成|
|hash|文件内容的 hash，默认是 md5 生成|
|emoji|一个随机的指代文件内容的 emoji|

webpack只能全量更新？
比如我某个js，没变过，但是打包的时候，这个文件还是被重新生成到dist目录了，这样部署到服务器的时候，
本来只需要增量更新文件，这样一来，就变成全量更新了。非常浪费时间

作者回复: 准确的说这个增量更新还是全量更新并不是 webpack 去做的，而是部署脚本或者部署服务器去关
注的，webpack 只负责构建。

通常的做法是： webpack 打包的时候会给每个文件生成文件指纹(这个通常可以理解成静态资源的版本)。然
后部署脚本进行部署操作，比如: scp、rsync 等操作把资源发布到 生产机器或者 cdn 的时候。发布上去后，
部署系统会将当前的静态资源的列表存起来，下次再次进行部署会将新的资源列表和前一次的资源列表进行比对。
如果文件指纹没有变化，则不会进行覆盖操作，从而达到增量部署。

有三个比较容易混淆的概念，bundle，chunk和module。

bundle：打包最终生成的文件
chunk：每个chunk是由多个module组成，可以通过代码分割成多个chunk。
module：webpack中的模块（js、css、图片等等）

### 问题
1. 为什么 js 没有 contenthash?
https://webpack.js.org/guides/caching/
